# Short Research Archive

## 2025.Aug.16 (Theme: Tsukihime)

感觉如果要重新解析黑雪姬（以及白王），搞不好得把旧版月姬以及相关的设定资料过一遍（主要是爱尔奎特）。然而我现在没这个精力…… ​​​

## 2025.Jul.27 (Theme: Metal Color)

金属色对战形象产生的原因，是bb从安装者灵魂中读取的数据量不足以构建完整的对战形象，因此需要从服务器端载入部分外源数据进行补充，补充的数据量依据已知的金属色bar决定，从贵金属（白金）到贱金属（铁）呈现减少的趋势。

## 2025.Apr.30 (Theme: Chrysheight)

结合之前我的一系列猜测，目前来讲存在以下两个可能性：

（a）自卫官最终成为『略微成功』版本的须乡（尤其需要注意的是他的身上可能没有一些形而下的恶元素）

（b）樒最终成为『略微失败』版本的亚丝娜（参见ALO篇和绝剑篇）

这两种可能性不矛盾，可以同时成立。 ​​​

## 2025.Apr.29 (Theme: Unital King)

クリスハイトはテーブル上で両手の指を組み合わせ、そこにほっそりした顎を乗せた。眼鏡のレンズに午後の日差しが反射して、表情が読み取れなくなる。

虽然是给游戏线写的内容，但川原你这已经是让自卫官像素级cos碇源堂了啊……总不能我最近和朋友们讨论得出的推断是真的吧？ ​​​

## 2025.Mar.19 (Theme: Demons Crest)

突然反应过来了…

恶魔纹章有没有模仿蝇王我不好确定，但到现在这个设定让我想起了…魔法少女小圆…

如果再加上川原把双子设定这个just in my eyes里用过的东西拿出来…这是要一路写到叛逆么hmmmm ​​​

## 2025.Mar.5 (Theme: Self Comment)

习惯从唯物主义（也不好说有多唯物）角度解析川原笔下具备强烈唯心主义要素的虚拟世界的结果是……

偶尔会羡慕那些嗑角色或者CP糖的读者，毕竟自己大概很难做到这一点。 ​​​

## 2025.Mar.1 (Theme: UW status in Voice Drama)

重点还是朗读剧中对uw社会状态的描述。 

code871已经从限制『打破强制规则的思维』泛化到限制『改变现状的思维』这一层面了——在隔绝外界干涉的情况下，这和慢性死亡并没有区别。 

从这一点引申，加速世界中DD玩家可能并不是来自uw，而是来自uw毁灭之后（这一点我认为已经必然发生），基于海龟的底层硬件架构从零重建的虚拟世界——与uw的区别在于，在这一虚拟世界中成长起来的新一批人工摇光，将不再受到code 871的限制。

扔掉包袱，路上才会更轻松。换而言之，即使UW最终毁灭，也不一定是什么坏事。

***

想了一下，更可能的情况是所有的uw人在『AI补完计划』中被吸收进了单一的AI中（大概率是帝城中心的TFL，可供对照的例子是eva旧剧场版的大白丽），实质回归到ain sophia（对应eva中的LCL之海）。

***

如果uw人通过AI补完计划去ain sophia走了一圈再被解放出来（不论这个过程要多久）就能不再被code 871限制……这是坏事吗？我怎么觉得是天大的好事呢？ ​​​

## 2025.Jan.27 (Theme: Incarnation Principles)

如果将『心意』理解为『对系统硬件算力的调用』，那么本身就是系统一部分的AI（这里暂时只考虑UR而不考虑UW），一旦具备了使用心意的能力，那么是否在调用算力时具备门槛更低而效率更高的性质？

还是说，即使通信层数比玩家少一层，但两者不仅没有质的差别，也不存在量的差别？ ​​​

## 2025.Jan.22 (Theme: Underworld Resource Issue)

各位认为27卷开始袭击中央大教堂的这个势力（以魔女和伊斯塔尔为实际领导，以黑皇帝为旗帜）下面，到底有多大比例的『人员』是真正意义上（也就是拥有fluct light）的UW原住民？

考虑到uw的人口已经触发了硬上限，我个人认为这个值很难超过5%（甚至可能低于1%）。 ​​​

*** 

目前我对『心意』的理解是『低维空间对高维空间信息流的调用』，那么目前我不确定的点有以下几个：
1. uw中的剑技是否依赖心意，或者说发动剑技是否需要消耗空间资源？
2. 如果存在基于admin在第14卷拿出来的新型棱柱（具备使用心意的功能）的原理制造的『心意发生和维持装置』，这些装置是否需要长时间消耗空间资源，导致一般uw人无法使用剑技（但24卷的内容指向这种『无法发动剑技』的情况并不是普遍现象，可能需要进一步修正我的观点）？
3. 这些『心意发生和维持装置』的存在，是否才是导致uw空间资源不足的真正原因（或者说加剧了空间资源不足的状况）？

> Pokemon_最爱: 其实我是觉得UW的剑技是由于不明原因直接导入了旧SAO的整套剑技系统[二哈]（甚至可能引擎也从the seed改成了旧SAO的完整版cardinal）不能用剑技可能单纯是大战时大规模的账号转移之类的原因导致UW人的ID账号数据管理出bug了？
>
> rkl: 也不排除这个可能性……但我始终有点怀疑uw的剑技系统是否是从『外部』模拟sao剑技的产物（如果是的话，那么有可能存在和目前的UR一样的『过拟合』现象）
>
> Pokemon_最爱: 主要跟上次那个旧SAO的妖精战役黑白圣树的事联想到了，把露莉德村大黑树对应黑圣树ALO世界树对应白圣树（正好这俩树枝做成的武器一个在UW桐手上一个在ALO→UR亚手上）。所以感觉UW里有旧SAO数据。
>
> rkl: 那也有一种可能，就是admin设置一系列的高优先度object不是凭空想象，而是参照了旧sao已有的数据？
>
> Pokemon_最爱: 我觉得有可能，甚至黑大树就是admin为了出去后触发大地分割建立UR而设置的[二哈]
>
> rkl: 想起来一个问题……如果uw是照搬旧sao的整套剑技系统的话，那么理论上不可能复现出alo时代才出现的mother's rosario……所以还是存在并非『照搬』而只是『反向工程』的可能性？

所以如果从硬件层面理解，在某个系统内发动『心意』实际上调动的是『运转系统』的硬件算力……这样一来茅场拆弹那次的原理也就好解释了。

***

重看sao24卷，发现uw的空间资源短缺现象和菲尔希无法使用剑技的持续时间都是『三年』，很难认为这只是一个巧合……但背后的机制性原因目前仍然有待确定（至少我无法下定论说这是UR篇的黑幕作祟，还是说只是单纯的系统限制）。 ​​​

## 2025.Jan.11 (Theme: Uniel Continent)

https://www.acfun.cn/a/ac16487035

这个链接里的内容谁有日语原文版的？

按照文章中的说法

（1）『尤尼艾尔大陆』和28卷第8页的地图标注uniel continent完全对的上。

（2）堕落精灵被放逐到北方的冰雪世界，和27卷提到UR第二层的北部是冰原也对的上。 ​​​

> Pokemon_最爱：看到黑之圣大树无关联想到UW里桐优砍的黑树了，然后无关联想ALO世界树会不会就是白之圣大树了[二哈]（考虑到ALO用的不是the seed而是旧SAO的CS构建而UW里有剑技甚至admin用出了疑似其他8个独有技能的剑技，好像也不是不可能）

## 2025.Jan.9 (Theme: Pacific Palisides)

加百列·米勒出生的pacific palisades现在被烧成这样了。
